### 马睿
求职意向：**前端工程师**&nbsp;&nbsp;&nbsp;mrui54@126.com&nbsp;&nbsp;|&nbsp;&nbsp;(+86)18545841678

## 工作经历
### 快手 
#### 商业化-业务中台
前端工程师 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 2021年9月 - 至今

技术栈：TypeScript + React + Antd / NestJS + Sequelize + MySql + Kafka

**主要工作：**
- 负责商业化 CRM 系统客户管理、知识库、智能客服模块的迭代；负责磁力学、磁力引擎官网的迭代与项目治理，解决存量历史隐患与问题，减少生产环境报警与客诉问题。
- 主导搭建「荧光」系统：支持进行系统新功能引导场景的自定义线上配置，支持配置弹窗、轮播、popover、问答机器人等形式的引导能力。并且承担服务端模块开发，以及整个系统的迭代维护。
  
**成果：** 
- 开发荧光系统作为商业化部分系统的运营工具，支持多租户接入配置引导场景，100% 节约该场景下的开发人力成本与迭代成本。
- 开发圈复杂度检测工具，参与组内上线的代码review工作，保障项目代码的可读性与规范性，协助减少生产环境隐患。
- 支持基于大模型与人工能力的智能客服平台落地，降低销运、商管日常工作量。

#### 快聘
前端工程师 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 2022年11月 - 2023年3月

技术栈：TypeScript + React Native
**主要工作：**
- 支持快聘C端业务迭代，参与 React Native 业务组件库的搭建，完成快聘分享、客服、活动等模块的迭代。
- 完成快聘与积木低码平台对接，负责端内多个营销活动场景需求落地。

**成果：** 
- 丰富团队基础建设能力，完成重点业务组件的开发，提高C端的开发效率。
- 沉淀开发过程文档，降低类似场景的开发调研成本。

### 天眼查 天眼企服
前端工程师 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 2020年4月 - 2021年8月

技术栈：React / Vue / Nuxt + Vant

**主要工作：**
- 负责天眼企服用户端 PC 端的商品搜索、商品百科，移动端的下单、支付模块的迭代；帮助产品完成第三方支付能力调研，保障需求平稳落地。
- 负责天眼查内部服务平台系统的审核、运营、工具、权限模块的迭代；协助产品梳理 B/M 端系统逻辑，提升系统可用性。
- 担任一面面试官，负责组内新人招聘首轮面试；并且指导组内 2 名校招生完成日常的业务迭代；负责组织组内定期进行技术分享，双周进行一次技术分享会。

**成果：**
- 完成PC端项目的重构迁移，从 eggjs 迁移到 React，降低项目的上手难度，缩短了新同学熟悉业务的时间。
- 独自搭建了移动端包括小程序；基于产品选择的第三方支付、结算供应商，完成微信、支付宝支付场景落地。
- 协助部门 TL 进行团队建设工作，参与人员面试，组织组内技术分享。

### 每日优鲜 每日一淘
前端工程师 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 2018年10月 - 2020年1月

技术栈：React + antv-F2 / Vue + ElementUI / 微信小程序

**主要工作：**
- 负责每日一淘商城小程序售后、优惠券、会员页、埋点等模块的迭代；负责供应商、商品后台的功能迭代；独立承担 H5 商城的登录、地址管理模块以及每日心选店长端的开发。
- 设计并开发 h5 端砍价活动的前端功能，类似于拼多多的砍价活动；承接 C端 营销活动页面的需求，并带领组内 2 名同学进行日常需求开发。

**成果：**
- 独自完成了公司后台从商家入驻到商品发布、审核、商品管理的全流程开发；补齐了小程序中用户的整个售后链路相关模块；保障了所有C端营销需求的完好落地。
- 封装了小程序中的全局数据管理模块；同时梳理所有新旧业务场景，重构用户进入小程序的业务逻辑，利用不同的场景值与打开参数保障业务分销逻辑完好运行。

### ofo C端
前端工程师 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 2017年11月 - 2018年10月

技术栈：Vue

**主要工作：**
- 负责公司官网的开发工作。
- 负责 C端 的日常需求迭代与开发。

**成果：**
- 在实习期间，带领另外两名实习生一起完成公司官网的开发工作；并且能够独立承担日常需求 / 紧急需求的开发工作。
- 为公司搭建了统一收银台能力，通过串联上游订单模块完成所有支付场景的收口模块开发。

## 教育经历
**哈尔滨理工大学(HUST)** &nbsp;&nbsp;&nbsp; 2014年9月 - 2018年7月

本科 计算机科学与技术

## 自我评价
- 乐于知识输出与梳理，在掘金《2022年度人气创作者榜单》获得第121名的成绩，2023 全年创作掘力值增长排名前20%。
- 有较强的执行力与协调能力，擅于让事情完好的落地。
- 有较强的责任心。


